hola mi nombre alejandro rodríguez
y soy profesor del departamento de inteligencia artificial de la únete
este video se titula
accesibilidad de los textos digitales segunda parte
en un vida anterior hemos
de característica importantes para la accesibilidad de nuestro texto
tipo de fuente tamaño contraste con el fondo etcétera
entonces estas características de formato son muy importante
pero también lo es que debemos
de manera separada de nuestro contenido
es decir si utilizamos hace temer
el formato debe ser definido el la hoja de estilo en cascada ceses
si utilizamos un procesador de texto
debemos utilizarlo estilo disponible
y modificarlos como consideremos oportuno
para asegurar que se cumplen los requisitos de accesibilidad
que ante hemos mencionado
separando contenido y formato habremos ganado mucho
desde el punto de vista de la accesibilidad
nuestros lectores lo tendrán mucho más
fácil para optar el estilo al que mejor satisface sus necesidades
vamos a contar ahora un caso claro de éxito lo estilo de encabezado
debemos seleccionar el texto que corresponda al título
de aplicamos por ejemplo el estilo título
si utilizamos lo still lo estilo de título con su diferentes niveles
conseguimos generar y actualizar automáticamente
la tabla de contenido de nuestro documento
esta tabla de contenido puede incluso darnos acceso directo
mediante un simple clic a cualquier excepción del
documento que ayuda a cualquier usuario
y especialmente a quienes tengan problemas de movilidad
adema así permitimos que el usuario de lector de pantalla
conozca la estructura del documento y puedan navegar por ella
como ocurre en el siguiente video
normalmente en documentos largos
pues es muy aconsejable puedes navegar por la estructura
para elegir concretamente lo que lo que
quieras el ordenador muestra en la
de encabezados de esquiando el documento
interfaz de usuario dos
evolución histórica que los interfaces de usuario estos
productos son algunas técnicas tierra estos
me interesa lo que hacemos puntos de
apoyo entonces ya como estoy que me interesa
impresión sobre estos cuarenta y
dos ayudas técnicas tierra
en este temer la estructura
se consigue con la etiqueta hace uno dos etcétera
y ofrece ventajas similares a las que acabamos de contar
hay quien prefiere estudiar escuchando los texto
para ello el estandarte y si es un gran invento
a la hora de leer libros el formato que se
la persona que tiene una deficiencia visual
es el de los libros de y
son libros grabados en voz humana
en mi caso la labor la hace once también
y consisten en una serie de archivos
que te permiten la navegación por niveles
para poder localizar la en formación de forma más rápida
se puede hacer o bien a través de un reproductor de y si estándar
o bien a través del ordenador
que puedes insertar el disco en el
ordenador y hay una serie de reproductores que te lo
carlos saúl atajo de teclado para iniciar el de y si
navega por la tabla de contenidos del libro
pero una autoridad de conducta psicología clínica de cirugía contenida
en este capítulo se pretende abarcar
de también sirve para leer escuchar texto al mismo tiempo
que es muy útil por ejemplo para la persona la exijas
la pregunta que ahora no hacemos es
podemos como autores general nuestro propio libro daisy
si hay aplicaciones que lo permite
pero seamos nosotros u otras
quieren generen el libro de y si a partir de nuestros texto
lo más importante es que los creemos cumpliendo
con los requisitos de accesibilidad que hemos visto hasta ahora
en resumen en este
sobre la accesibilidad de los textos digitales
hemos tratado acerca de
la separación de contenidos
formato el uso de los stilo te encabezado
la utilidad de de
recordemos que en otro video tratamos recomendaciones sobre
etiqueta el idioma
incluir un glosario
ser tabla y lista accesible
el tipo de fuentes su tamaño el contraste con el fondo
y la alineación del texto
no utilizar imágenes para transmitir texto
y como incluir texto máteme
otras recomendaciones importantes de accesibilidad
que no vamos a abordar ahora son
el uso de la técnica de lectura fácil
para hacerlo documento más
para aquellas personas que tienen
para comprender recordar
y que algunas personas tienen
problemas para comprender el texto por sí mismo
y necesitan y formación gráfica adicional
para ella se utilizan las pictogramas
aprovechamos este para decir o sea la próxima